“당궁기안지혈옥섭 각색
원작 작가/썬린루”
“피로 물든 천성”
신이 무능하여
여비마마를 구하지 못했습니다
지병이 갓 낫지 않았던가?
어찌 이리 급서했단 말이냐?
여비마마께선 독살당하셨습니다
누군가 독을 썼단 말이냐?
급작스러운 중독사가 아닙니다
장기간 독이 쌓인 겁니다
신이 자세히 살펴보았습니다만
마마의 손끝은 자줏빛이고
눈꺼풀은 하얗습니다
만성 중독의 증세입니다
대체 누가 감히
여비를 해쳤단 말이냐?
내위가 이미 조사를 마쳤습니다
여비마마께서 연회 때 쓰신 연지와
구지, 의복과 음식
술에는 독이 없었습니다
대체 무엇 때문에
마마께서 중독되신 건지
누구의 소행인지는
더 조사를 해봐야 합니다
어찌 등을 켜지 않느냐?
네, 당장 촛불을 가져오겠습니다
잠깐
평소에도 불을 켜지 않으시느냐?
네
마마의 침소에는
본래 등을 켜지 않습니다
어째서냐?
- 미모를 유지하기 위해서냐?
- 네
‘천금요방’에 기록된 옥설면지는
안색을 윤택하게 한다고 했지
여비는 서른일곱이신데도
여전히 입술이 붉고 이가 하얘
소녀처럼 고우시더군
평소에 피부 관리에
공을 들이신 게야
현주님의 안목이 탁월하십니다
갑전 연지며
백지 백분까지
과연 마마의 미모에는
비결이 있었군
잠시 후 전부 가져가서
하나씩 검사해
- 네
- 병에도 독이 있을 수 있으니
조심하고
이건 뭐냐?
전에는 태의서에서
탕약만 지어 올렸고
환약은 없었습니다
태의서에서 제조한 환약은
찹쌀 종이에 붉은 인장을 찍습니다
하나 이건…
사사로이 제조한 것이야
태의서 사람이 마마를
해치려 했단 말입니까?
이건 조사할 필요 없소
- 혹시 모르니…
- 확실하오
밀환은 어떤가?
독은 없습니다
소요환 냄새가 나긴 하는데
정확히 무슨 약재를 썼는지는
제조한 사람만이
알 수 있을 겁니다
현주님, 찾았습니다
열흘 전 태의서의 배유가
여비마마를 진맥하러 갔답니다
여의공입니다
가봅시다
태사승의 말대로 하게
오인 낭자
방금 태사승께서
이것들만 챙기라 하셨는데
이유를 아시오?
여비마마의 침소가 너무 어두워서
이것들을
다 가져올 수밖에 없었지만
사실 입추가 지나면 날이 건조해
이런 고지는 말라버리기 십상이라
오랫동안 쓰지 않은 티가 나요
여비마마는
보름 전에 완쾌하셨으니
그동안은 연지, 구지, 부분등을
쓰지 않으셨겠지요
추분날에야
중독 증세가 나타났으니
이번 중독은 이것들과 무관해요
하지만 이 몇 병은
표면이 촉촉하고
사용한 흔적이 있으니
매일 쓰셨다는 증거지요
태사승이 대단하시군
배 의공은 어디 있나?
안에 있습니다
송 의령께 벌을 받고 있습니다
저 배 낭자는
영 인기가 없는 모양이구려
먹도 안 말랐습니다
잠을 설쳐서 기분이 아주 안 좋아
괜히 사서 고생하지 않는 게
좋을 거다
- 전 범인이 아닙니다
- 그럼 왜 도망치는 거냐?
여비마마를 죽인 독이
무엇인지 확인하고 싶었습니다
진범을 잡을 겁니다
헛소리 말고 내려오게
배유
현주님 말씀 듣거라
얼른 내려와
안 그러면…
안 됩니다
밤새도록 베꼈단 말입니다
태사승이 못된 것만 배웠소
처방전입니다
전부 최상급 약재를 썼습니다
피부를 윤택하게 하고
잡티를 없애주니
‘천금방’에 나오는 소요환보다
효과가 훨씬 좋습니다
확인해 보시죠
숨기는 게 있다면
형벌을 피하지 못할 거다
숨길 이유가 없죠
약재 하나만 틀려도
약효가 떨어지니까요
태의서 규정상
사사로이 처방할 수 없고
여의공은 더더욱
처방이 금지되어 있다
한데 넌 처방에 제조까지 했어
여비마마가 돌아가시지 않았다면
언제까지 숨길 작정이었느냐?
말할 생각이 없었습니다
네가 먼저 마마께 약을 권했느냐?
마마께서 시키신 겁니다
- 거짓말 마라
- 거짓말은 안 합니다
제가 여비마마의 약을
몇 번 조절해 드린 적이 있는데
효과가 좋았습니다
마마께선 안목이 있으셔서
그 후로도 제게
약 조절을 맡기셨고
결과도 좋았습니다
마마께선 여의공이
처방할 수 없다는 걸 아셨지만
절 믿어주셨죠
이건 우리만의 비밀입니다
다른 약도 처방했느냐?
기존 처방을 조금 손봤을 뿐입니다
한데 이번에 마마께서
병을 앓고 나신 뒤
안색이 나빠져
예전만 못하시자
저더러
안색을 되돌릴 환약을
만들어 달라 하셨습니다
하지만 마마의 죽음은
제 환약 때문이 아닙니다
현주님
마마의 시신을 보게 해주십시오
넌 지금 용의자다
마마께서
어찌 돌아가셨는지 알아야
제 환약 때문인지 아닌지
판단할 수 있을 게 아닙니까?
“여비가 음복 중
어지럼증을 느끼고 낯빛이 변함”
현기증과 답답함
그리고 대량의 토혈
아닙니다
처방에 들어간 홍화와 조각자도
과하게 복용하면
독성이 생기긴 하나
절대 토혈을 하진 않습니다
마마의 중독 증세는
환약을 복용하기
시작한 시점과 일치한다
우연일 리가 없지
인삼이군요
환약에 소량의 여로가 들어있는데
인삼과 함께 복용하면
중독을 일으킵니다
만약 마마께서
정말 이 환약 때문에 돌아가셨다면
가능성은 그것뿐입니다
마마께선 인삼을 드시지 않습니다
하나 노부인께선
마마의 병이 재발한 게 안쓰러워
사람을 시켜 상등품 인삼을 구해
몸보신을 시키려 하셨지요
마마께서 드시지 않을까 봐
잘게 다져서 생강과 함께
엿으로 고아 올리셨습니다
생강채와 인삼은
겉보기엔 비슷하고
생강 향이 강해서
인삼 맛이 전혀 느껴지지 않습니다
생강엿을 고을 때
다른 사람 손을 거쳤느냐?
부인께선 마마를 아끼시어
재료 선정부터 제조까지
직접 하셨습니다
마마께서 입궁하신 후에도
십수 년간 한 번도
거르지 않으셨지요
“자신전”
여비마마께서 미용을 위해
복용한 환약에는 독이 없습니다
정 부인께서 만드신
인삼 생강엿에도 독이 없습니다
하나 환약에 든 여로는
인삼과 상극이라
장기간 복용하여
독이 주리까지 퍼진 것입니다
여비가 어찌 그리 부주의하였나
마마께선 본래
인삼을 드시지 않으나
정 부인께서 딸을 아끼는 마음에
마마께서
즐겨 드시는 생강엿에
인삼을 몰래 넣으셨고
마마께선
그 사실을 모르셨던 겁니다
이 늙은이가 무능하여
아랫사람을 제대로
단속하지 못했습니다
제자 배유가
여비마마의 명을 받고
몰래 환약을 제조하다
이런 변고가 생겼으니
이는 오로지 제 책임입니다
부디 벌을 내려주십시오
여의공이 사사로이 약을 지은 건
분명 규정을 어긴 것이다
태의령인 네가
까맣게 모르고 있었다니
송구합니다
달게 벌을 받겠습니다
하나 부디 기회를 주시어
돌아가 제자를 엄히 다스리고
다시는 이런 일이 없도록
하게 해주십시오
여비의 죽음은 사고였다
하나
짐도 정씨 가문에
명분이 서야 하니
태의령의 녹봉을 석 달간 감하겠다
제자의 처벌은
태의령이 알아서 하라
성은이 망극하옵니다
방금 송 의령은
말끝마다 벌을 청했네만
실은 말끝마다 배유를 감싸더군
그 속내를
폐하께서 모르실 리 없네
폐하의 아량이 넓으십니다
따지고 보면 이 일은
결국
배유가 사사로이 약을 지어
생긴 사달이 아닙니까
만약 폐하께서
진정으로 죄를 물으셨다면
저 같은 태의령 힘으론
그 아이를 지키지 못했을 겁니다
송 의령이
그런 위험을 감수할 정도라니
비범한 재주가 있는 모양이군
그 아이는 제 복덩이입니다
오래전 민간 처방을
구하러 다닐 때였습니다
그 아이는 비록 시골에서 자랐으나
의약에 관해서는
천부적인 재능이 있더군요
마침 그 아이가 쓴 처방이
제 발등의 불을 꺼주었습니다
혈혈단신인 게 안쓰러워
아예 태의서로 데려왔습니다
성격이 거칠고 제멋대로긴 해도
총명하여 배우는 속도가 빠릅니다
사내로 태어났다면
벌써 한자리했을 재목입니다
배유, 일어나거라
네 스승님이 데리러 오셨다
가봐도 좋다
조용히 해주십시오
바쁘단 말입니다
정말 관 뚜껑을 봐야
눈물을 흘리겠느냐?
여기가 어딘 줄 알고!
제가 우는지 아닌지
어찌 아십니까?
울어봤자 소용없습니다
여로를 대체할 약재를 찾아야 해요
그래야 인삼을 먹어도
탈이 안 나죠
당장 일어나지 못해?
현주님께서 기다리신다!
바쁘시면 먼저 가시라니까요
전 여기가 딱 좋습니다
현주님
이 못난 제자가 무례를 범했습니다
괜찮네
감옥이 텅 비었으니
그냥 둬도 상관없네
기어이 스승과
기싸움을 하겠다는 게냐?
돌아가면 근신 처분이다
다시 약방에 들이면
내 성을 갈겠다!
다투는 소리가 들리기에
내시백이 돌아와
말싸움이라도 하는 줄 알았어요
배유 저 친구, 재미있더군
어릴 때 내가
사건 기록에 빠져 있으면
영감님도 어쩌질 못했지
지금도 마찬가지 아닌가요?
- 뭐라고?
- 아닙니다, 아니에요
생각보다 사건이 단순해서
의외였어요
여비마마는 미색을 잃어
총애를 잃을까 두려워했고
정 노부인은
딸의 병이 걱정되었을 뿐인데
지극한 정성이
최악의 결과를 낳았어요
정 노부인만 가엽게 되었네
남은 생을 자책하며 사실 텐데
다 베꼈습니다
스승님
다음엔 다른 책으로 바꿔주십시오
이건 지겹습니다
스승님께서 참 좋으신 분이다
고작 필사 벌이라니
만지지 마세요
책 보며 일하면 정신 사납다
실수라도 해서 사람을 죽이면
그땐 스승님도 널 못 지켜줘
그럴 리 없습니다
약재의 촉감과 냄새는
전부 다릅니다
약장의 위치도
진작에 다 외웠습니다
절대 실수 안 합니다
저를 찾으러 왔습니까?
이젠 처방전 따위 쓰지 않습니다
가르침을 청하러 왔다
내가 본 기록이나
처리한 사건 중에
두 약재의 상극 원리를
이용한 살인은
거의 없었거든
그야 실력 있는 의원만이
그런 지식이 있으니까요
하지만
약재가 상극이라 해도
용량이 적으면
중독되지는 않습니다
흥미롭군, 가르쳐 줄 수 있겠느냐?
고서와 의서에서
수집하고 정리한 겁니다
가져가서 보십시오
배유
이 처방대로 세 첩 지어라
요사이 궁에 감기 환자가
몇몇 생겼는데
증상이 다들 비슷하오
“황보통”
오한이 들고 바람을 싫어하며
열이 나고
코가 막히고 구역질을 하더이다
이제 입추라
낮에는 덥고 밤에는 차니
딱 감기가 기승을 부릴 때 아니오
각 궁에 계지탕을
준비해 두는 게 어떻겠소?
그래야 우리도
발품을 좀 덜지 않겠소
좋은 생각이오
하나 환자가 땀을 흘리지 않으면
계지탕을 쓰면 안 됩니다
계지는 본래 땀을 내는 약이라
맥이 들떠 있고 긴장된 상태에서
열만 나고 땀이 안 나는데
계지탕을 쓰면
오히려 병이 깊어질 겁니다
황 의감님
환자가 앓은 지 며칠이나 되었고
혹 복통이나
답답함을 호소하진 않습니까?
시킨 대로 약이나 지어라
한데 두 분께서 말씀하시는
증세를 들어보니
단순한 감기가 아니라
초가을에 도는 시역 같습니다
책에서 본 적이 있습니다
약 다 지었으면
얼른 가서 달이거라
꾸물대지 말고
얼른 약이나 짓거라
잡일이나 하는 계집 주제에
감히 우릴 가르치려 들다니
그러게 말이오
송 의령이 뒤를 봐주니
저리 기고만장한 것 아니겠소
여비마마를 죽게 한 것도 모자라
또 사람을 잡을 셈인가 보오
황 의감, 배유가
사람을 해쳤다는 증거가 있다면
내알국에서 공정하게 수사할 테니
내게 바로 말하게
현주님을 뵙습니다
- 현주님을 뵙습니다
- 편히들 있게
여비 사건은 종결되었으나
배유가 마마를 해쳤다는
새로운 증거가 나온다면
법대로 처리하겠네
자네들의 공이 되겠지
신이 실언을 하였습니다
용서해 주십시오
현주님
현주님은 참 좋겠어요
당당하게
좋아하는 일을 할 수 있으니까요
이 궁 안의 여인들 중에
현주님이 제일 부럽습니다
여기요
전 향낭 같은 거 못 만듭니다
이렇게 묶어두면
약초가 빠지진 않을 겁니다
평소에 몸에 지니고 있다가
잘 때는 머리맡에 두세요
병을 막아 줄 겁니다
시역이 돌까 봐 걱정이냐?
증상을 들어보니 얼핏 감기 같으나
감기와는 다른 점이 있어
오히려 의서에 나오는
시기에 가까워요
스승님께 알려서
미리 대비해야겠어요
궁 안에 시역이 돌고 있다
각 궁에 방비를
철저히 하라 일러라
네
현주님, 액정궁 내시승이
사라졌답니다
역병 환자들은
다 그곳에 격리되어 있지 않아?
맞습니다
사람이 많고 일이 고되니
요령 피우고 숨었나 봐요
제가 갈게요
내가 가볼게
요즘 들어 환자가 자꾸 느는데
덜컥 병이라도 걸리면 어떡해요?
당연히 네가 간호해 줘야지
저도 같이 갈게요
태사승이 병나면
간호해 줄 사람도 없소
전 병 안 걸립니다
또 점괘로 나온 거요?
현주님이 보우하시니까요
“액정궁”
내시승을
마지막으로 본 게 언제지?
어젯밤 술시 말입니다
내시승이 훈증할 약초에
불을 붙이고
쉬러 갔습니다
예정대로라면 오늘 아침 인시 말에
별전으로 와서
당직 내시와 교대해야 하는데
이각이 지나도 안 오기에
병이라도 옮았나
걱정되어 찾아봤는데
방에는 아무도 없었습니다
방에 인기척이 없어서
내시승이 나간 줄 알았습니다
한데 아무리 찾아도 없습니다
누구냐?
내시승이 급했는지
신발도 안 신고 나갔습니다
저희는 어젯밤 해시 이각부터
당직을 섰는데
밤새 아무 일도 없었습니다
누가 밖으로 나가는 것도
못 봤습니다
밤새 별전만 지키고
순찰은 안 돌았느냐?
네
시신의 강직도와
시반의 깊이로 보아
어젯밤 축시 반에서
인시 초 사이에 당한 듯하오
구비에 혈흔이 있고
치명상은 관자놀이요
목은 깨끗한데
뒷덜미에 피가 묻었소
범인의 힘이 상당하오
보아하니 누군가
어제 방에 침입했다가
내시승을 깨운 모양입니다
내시승이 당황해서
침상에서 내려오다가
범인에게 이 찻주전자로
관자놀이를 맞아 사망한 것입니다
장롱 위가 휘장에 가려져 있어
장롱 뒤쪽과 벽 사이의
틈을 발견하기 어렵소
태사승은 시신을 어떻게 찾았소?
창가에 놓여 햇빛을 받은 장은
색이 바래
다른 부분보다 옅어집니다
만약 장이
벽에 붙어 있지 않았다면
지금과 같은 위치에
햇볕 자국이 남을 수 없습니다
범인은 내시승의 시신을
구석에 숨기고
마치 외출한 것처럼 위장해
교란하려 했소
한데 어찌 신발이라는 허점은
간과했단 말이오?
어젯밤은 구름이 많고
방에 등도 켜지 않아
달빛조차 없었습니다
범인이 당황한 나머지
내시승이 신을 신지 않았다는 것을
미처 보지 못한 듯합니다
현주님, 이건…
어젯밤 그렇게 큰일이 있었는데
여기서 당직을 서던 너희가
까맣게 몰랐다니
너무 고생해서 그런가 보군
내알국에 데려가서
좀 편하게 해주지
- 살려주십시오
저희는 절대 내시승을
죽이지 않았습니다
바, 밤공기가 차고
지루하기도 해서
저희 둘이 몰래 잠을 잤습니다
- 살려주십시오
- 스스로 묶어라
살려주십시오
현주님
어찌 처분하시겠습니까?
직무 유기죄로 무릎 꿇려둬
범인은 이자들이 아닙니까?
이 시역에 걸리면
기침을 하고 심해지면
- 객혈을 하지?
- 그렇습니다
내시승의 뒷덜미에
흩뿌려진 핏자국이 바로 그 증거다
범인은 병이 깊지만
내시승을 제압할 만큼
건장한 자입니다
별전 환자 명부를 가져오라
“환자 명부”
대략 십여 명입니다
범위가 너무 넓습니다
- 들어가 보면 알겠지
- 안 됩니다
차라리 별전 입구로 불러내서
하나씩 심문합시다
다들 중환자요
범인이 아니고서야
침대에서 내려오기도 힘들 거요
그들이 중병인 건 아시지 않습니까
만약 병이라도 얻으시면
득보다 실이 큽니다
이것도 안 된다, 저것도 안 된다
그럼 어쩌란 말이오?
- 제가 가겠습니다
- 허튼소리
난 내위요
태사승은 나서지 마시오
약 좀 드십시오
드세요
내위에서 나왔다
이름을 부르면 대답해라
팽가탄
누가 팽가탄이냐?
상락평
- 누구냐?
- 시끄러워!
뭘 조사한단 말이냐?
내시승 하나 죽은 거 가지고
잘 죽었다!
당장 꺼져!
그놈은
내가 죽였다
내가 죽였어
- 내가 죽였다
- 내가 죽였어
- 내가 죽였다니까
내가 죽였어
- 내가 죽였어
- 죽여버릴 거야!
- 진정해라!
사람을 해치면 안 돼!
물러서라! 물러서!
넘어져서 다쳤다
태의서 사람을 불러라
네, 비켜라
현주님, 당장 사람들을
밖으로 내보내고
손을 씻고 훈증하게 하세요
가자
다친 사람은 어떠냐?
상처는 깊지 않은데
병세가 더 악화됐습니다
며칠간 약을 썼으니
차도가 있어야 정상인데
그놈은
내가 죽였습니다
부디 현주님께서
어서 날 죽여주십시오
이 병은
어차피 못 고칩니다
병으로 죽느니
차라리 칼에 맞아 죽겠습니다
헛소리하지 마
우리 스승님의 처방인데
못 고칠 리 없어
네가 처음 왔을 땐
심하지 않았잖아
약을 제대로 안 먹은 게 분명해
설마
여기 있는 모두가
약을 제대로 안 먹었단 말이야?
일어나라
의자를 가져다줘라
네
“액정궁”
내시승은 약과 음식을
제대로 나눠주지 않았느냐?
처음엔 별전에 사람이 적어서
음식과 약이 제때 지급되었습니다
하나 역병이 퍼지기 시작하자
별전에 들어오는 사람이
점점 늘어났습니다
음식과 약을 나눠주는 건
내시승과
부하 여섯 명뿐이었습니다
일은 많고
일손은 부족한데
그자들도
병이 옮을까 봐 겁을 먹고
하루에
밥 한 끼
약 한 첩만 줄 때가 많았습니다
태의서에선 매일같이 약을 짓고
달여서 각 궁에
보내는데 그걸 안 줬단 말이야?
그럼 남은 약은
다 버렸단 말이잖아요
우린 병든 채 별전에 갇혀
해 구경도 못 하고
음식과 약을 모아
가장 위독한 사람에게
먹였습니다
하지만 사람은
계속 죽어 나갔습니다
죽으니
차라리 편해 보이더군요
병도 해결 못 하는 놈들이
우리 같은 환자들을
해결 못 하겠습니까?
누가 그래?
소원마마께선 스승님 약을 드시고
사흘 만에 차도가 있으셨어!
요즘 날씨가 점점 추워지는데
별전 전체에 화로가
고작 두 개뿐입니다
그나마 숯도 모자라요
별전은 원래 음습한 곳인데
그러니
모두의 병세가 더 깊어질 수밖에요
평소 같았으면
숙비마마 궁의 내시만 봐도
절을 올렸을 텐데
이 별전 안에선
누구 뒷배를 믿든 소용없습니다
그래서 죽이기로 했느냐?
죽일 생각은 없었습니다
어젯밤
당직 병사들이
해시가 지나자
복도에서 자는 걸 보고
위독한 사람들에게
먹을 걸 좀 구해주려고
몰래 별전을 빠져나갔습니다
누구냐?
노시
너…
어떻게 들어왔느냐?
소, 소리 지르지 마세요
이 병자 놈이!
이봐라, 게 아무도 없느냐!
게 아무도 없느냐!
병사들이 깰까 봐 겁이 나서
무슨 일이 벌어질지 몰라
그저 입을 다물게 하려던 것뿐인데
그 한 방에
죽어버릴 줄은 몰랐습니다
시신을 숨기고
한참을 멍하니 있다가
정신을 차리고
음식을 챙겨서 돌아갔습니다
한데
생각지도 못하게…
미처 신지 못한 내시승의 신발과
뒷덜미의 핏자국이
흠이 되었군요
죽음은
피할 수 없겠지요
이 병 때문일지
아니면 이 죄 때문일지
병세가 호전되기는커녕
악화되고 있고
태의서에서도
감염자가 속출하고 있습니다
기존 처방은 효과가 미미하니
이대로 가다간
큰일입니다
환자들의 증상은
대부분 발열, 기침 오한 위주이니
이 처방을 기본으로
선폐패독방을 더해
폐의 독소를 빼내야 하네
스승님
스승님!
“액정궁”
이보게
이 화로 좀
별전으로 옮겨주게
현주님께서 특별히 하사하신 거요
가져가면 우린 벌 받소
현주님께서 별전 환자들에게도
화로를 내주셨소
현주님께 감사드려야겠군
난 필요 없네
안 추워
현주님께서 벌을 내리시면
내가 책임지겠네
가… 가져가게
배 의공
그만 자고 일어나서 약 달여라
어린 황자마마까지 옮으셨단다
죄인의 무능함을
벌하여 주시옵소서
너희를 죽인들
무슨 소용이 있겠느냐?
일어나라
- 성은이 망극하옵니다
폐하 황공하오나
제게 방책이 하나 있습니다
말해보라
태의서엔 인재가 많습니다
시역이 위급하니
여러 의견을 모아
처방을 공모하는 게 어떻겠습니까?
현주님
태의서에 사람은 많으나
모두가 처방할 자격이
있는 건 아닙니다
학식이 부족한 자가
경솔하게 함부로 처방했다가
사람을 잡으면
어찌합니까?
의감과 의승들이 검증하면
잘못된 처방은
걸러낼 수 있지 않겠습니까?
폐하, 큰일 났습니다!
황자마마께서 다시 열이 오릅니다!
며칠을 고민하고도
고작 이 정도라니
차라리 능력 있는 자에게
맡기는 게 낫겠구나
명령을 내려라
태의서는 처방을 공모하라
하오나 새 처방은 검증되지 않아
효과를 장담할 수 없습니다
황자마마의 옥체에
- 모험을 걸 수는…
- 그러니 당장 처방을 모아
시험해 봐야 할 게 아니냐!
- 네!
“쌍수복혜”
폐하, 잠시만요
폐하께 죄를 청합니다
네가 무슨 죄가 있느냐?
마땅히 첩여마마의 근심을
덜어드려야 했습니다
어찌 덜어드린단 말이냐?
첩여마마께서 원하시는 건
경을 읊어 마귀를 쫓고
심신을 달래는 것입니다
지난번 태사승이
음양선생 행세를 한 건
수사를 돕기 위함이었으나
태사국에서 10년을 수학하여
천문을 보는 그가
남 흉내나 내는 건
격에 맞지 않습니다
그런 일은 제게 맡기십시오
좋다
짐이 급해서 아무나 붙잡았던 게야
앞으로 그런 일은
회근에게 시키지 않으마
“액정궁”
한참을 소란 떨더니
고작 이 처방 하나 건진 게냐?
오한은 좀 갔어?
별일 없으면 다행이나
혹 잘못되면
네가 감당할 수 있겠느냐?
괜찮아
꼭 나을 거야
이상해요
전에 진맥하고 처방을 조절했는데
이럴 리가 없어요
네 처방이 사람을 잡는구나!
방자하구나! 여비마마를 죽이고도
황자마마까지 해칠 셈이냐!
유갑이 전에 말하지 못한
다른 지병이 있었나요?
방금 같이 진맥했는데
뭐가 문제냐?
실력이 없는 걸
환자 탓으로 돌리다니
의원의 양심은 어디 갔느냐?
아니, 계집 주제에
의원이 되려 하다니
그만하시오
됐소!
거기 자네들!
시끄럽게 떠들지 말고
조용히 좀 하시오!
폐하께서 처방을 기다리시는데
사람부터 살려야 할 게 아니오!
오늘 일은
태의서의 무능 탓이든
누군가 헛된 명성을 탐했든
아니면 누군가
기회를 틈타
황자마마를 해치려 했든
내알국에서
철저히 조사하겠소